
# 拷打实习
**实习挑战**：
• 询问实习期间遇到的最大挑战是什么。
• 关于数据处理时的性能问题，如何优化查询效率。
• 在新平台开发时，如何克服不熟悉平台的困难，并进行沟通解决问题。


# 怎么优化Join语句的

# 索引下推和覆盖索引了解吗



# NLJ BNLJ分别是什么
[参考](https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/MySQL%e5%ae%9e%e6%88%9845%e8%ae%b2/34%20%20%e5%88%b0%e5%ba%95%e5%8f%af%e4%b8%8d%e5%8f%af%e4%bb%a5%e4%bd%bf%e7%94%a8join%ef%bc%9f.md)

个人语言总结：被驱动表有索引->走 Index Nested-Loop Join
			 驱动表有索引->走BNLJ
## Index Nested-Loop Join
看上面吧，说得很清楚，主要就是被驱动表，有索引
被驱动表有join的索引

```sql
select * from t1 straight_join t2 on (t1.a=t2.a);
```

可以看到，在这条语句里，被驱动表 t2 的字段 a 上有索引，join 过程用上了这个索引，因此这个语句的执行流程是这样的：

1. 从表 t1 中读入一行数据 R；
2. 从数据行 R 中，取出 a 字段到表 t2 里去查找；
3. 取出表 t2 中满足条件的行，跟 R 组成一行，作为结果集的一部分；
4. 重复执行步骤 1 到 3，直到表 t1 的末尾循环结束。

## Simple Nested-Loop Join

```sql
select * from t1 straight_join t2 on (t1.a=t2.b);
```

由于表 t2 的字段 b 上没有索引，因此再用图 2 的执行流程时，每次到 t2 去匹配的时候，就要做一次全表扫描。

你可以先设想一下这个问题，继续使用图 2 的算法，是不是可以得到正确的结果呢？如果只看结果的话，这个算法是正确的，而且这个算法也有一个名字，叫做“Simple Nested-Loop Join”。

但是，这样算来，这个 SQL 请求就要扫描表 t2 多达 100 次，总共扫描 100*1000=10 万行。

这还只是两个小表，如果 t1 和 t2 都是 10 万行的表（当然了，这也还是属于小表的范围），就要扫描 100 亿行，这个算法看上去太“笨重”了。

当然，==MySQL 也没有使用这个 Simple Nested-Loop Join 算法，而是使用了另一个叫作“Block Nested-Loop Join”的算法，简称 BNL。==


## Block Nested-Loop Join

这时候，被驱动表上没有可用的索引，算法的流程是这样的：

1. 把表 t1 的数据读入线程内存 join_buffer 中，由于我们这个语句中写的是 select *，因此是把整个表 t1 放入了内存；
2. 扫描表 t2，把表 t2 中的每一行取出来，跟 join_buffer 中的数据做对比，满足 join 条件的，作为结果集的一部分返回。

在这个过程中，对表 t1 和 t2 都做了一次全表扫描，因此总的扫描行数是 1100。由于 join_buffer 是以无序数组的方式组织的，因此对表 t2 中的每一行，都要做 100 次判断，总共需要在内存中做的判断次数是：100*1000=10 万次。

前面我们说过，如果使用 Simple Nested-Loop Join 算法进行查询，扫描行数也是 10 万行。因此，从时间复杂度上来说，这两个算法是一样的。但是，Block Nested-Loop Join 算法的这 10 万次判断是内存操作，速度上会快很多，性能也更好。




# InnoDB 中事务隔离级别有哪些？默认级别是什么？如何实现。MVCC 实现原理。



# 什么是幻读？InnoDB 如何解决？


# SELECT FOR UPDATE 会加哪些锁？锁何时释放？

```sql
-- 创建表 t
CREATE TABLE `t` (
  `id` int(11) NOT NULL,
  `c` int(11) DEFAULT NULL,
  `d` int(11) DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`),
  KEY `c` (`c`)
) ENGINE=InnoDB;

-- 插入数据
INSERT INTO t VALUES
(0, 0, 0),
(5, 5, 5),
(10, 10, 10),
(15, 15, 15),
(20, 20, 20),
(25, 25, 25);

select * from t where d = 5
```


# 讲讲缓存穿透，缓存雪崩，缓存击穿分别是什么怎么解决


# 如何保证缓存与数据库数据的一致性，涉及缓存的更新和一致性问题


# 怎么设计一个可靠的MQ


# 用ThreadLocal进行线程隔离时可能遇到的问题，特别是内存泄漏的处理。



# 编程题，要求处理用户输入，转成数字

主要考察的是对特殊情况的处理，小数点，e，负号等操作的处理。