2026-03-10 10:14:06 CST|53min 22s

Keywords:
算法、字节、准确度、连通域、上下文、遍历、数据库、BBC Images、美国、多线程、语言模型、空间复杂度、自然语言、向量数据库、业务环节、核心工作、实习工作、工作系统、测试数据

Transcript:
Speaker 1 00:12 
面试官你好，我叫谭永峰，我本科毕业于华南理工大学计算机专业，然后现本科毕业于华南理工大学计算机专业，现在在加拿大圣玛丽哥分校就读计算机的一个硕士。计算机就读计算机硕士、计算机工程硕、计算机科学硕士，然后。

Speaker 2 01:27 
你好。你好。

Speaker 3 01:31 
我们面试开始了，就 45 分钟时间，要严格控制哦。后面可能会有其他meeting。好。那 2 分钟自我介绍一下。

Speaker 2 01:40 
你好，面试官。你好，我是叫谭远峰，然后本科毕业于华南理工大学计算机专业，现在在加州大学圣地亚哥分校攻读计算机的一个硕士学位。我主要有三段实习，一段是在 arm 公司做的一个 PROFILING 工具，主要做的工作就是用这个 profiling 工具来研究来是优化一段代码能对整体程序的一个吞吐量有多大的提升。然后我主要就是将这个 on CPU 的事件和 off CPU 的线索融合到这个工具里面，对整个如果是 IO bound 的一些程序也能够做到一个更加准确的一个分析。

Speaker 2 02:13 
另外的话是一个在西门子的工作，主要是做一个 rap 系统，这个 rap 系统是用来做帮助这个 CT 的操作人员做一个培训的，然后他主要的工作就是我主要的工作就是说我搭建了一个测试流水线，测试这个系统的一个准确度。另外的话就是再搭建了一个文档到这个数据向量数据库的一个落库流水线。最后的话我是用了一些方法，像混合检索还有 rank 等方法优化整个系统的一个回答准确度。

Speaker 2 02:41 
另外的一个工作是在拥有网络这一边，主要负责的是一个数据同步的工作。当时的工作背景是我需要帮助中国电信国际部门那边升级他们那个人力系统，所以说我要把数据从旧系统同步到新系统，并且保证他们数据的一致，然后也要保证这个数据是符合他的一个新表的一些 schema 的一些需求，大概是这样子的一个工作。

Speaker 3 03:08 
OK，OK，非常干练，我再看看你的这个简历。好的好的。 arm 这段实习是1月刚入职，对吧？是的。OK，OK，当时就是这个用友跟西门子的这一段实习，可能比较偏应用层面啊。对。 arm 的这段实习工作是就感觉跨度会稍微大一点，当时是怎么考虑的？

Speaker 2 03:34 
当时考虑的话，其实我一开始进来，我以为我可以接触到这个 aiin 法方向的一些工作，但实际上的话，我可能他们更希望我做一个 profiling 一样的工具，然后但不管怎么样，我其实可能对这个系统一些底层这个工作也是比较感兴趣的，想去看，就是想去探索一下这方面的工作，所以说。我就去到了 arm 来做这个实习，主要是这样。

Speaker 3 04:00 
OK，OK，OK，理解，安姆当前是在上海吗？

Speaker 2 04:04 
对，在上海。

Speaker 3 04:06 
OK，然后上回聊到说是差不多9月要回去开学，是吧？

Speaker 2 04:13 
对的。

Speaker 3 04:15 
OK，OK，然后那个暑期实习的话，就是就像我们在微信上聊的，就是说暂时没有收到 Microsoft 这个暑期实习，对吧？

Speaker 2 04:24 
对，没有收到，对。

Speaker 3 04:27 
没事，那其他的暑期实习有什么进展？或者说就是你的规划上就是说会是先实习到8月底，9月然后再回美国，这样吗？

Speaker 2 04:40 
对，我是，就是我现在不管暑期实习跟日常实习我都在面，然后我是希望实习到大概就9月。9月中左，大概这个时候我再返回美国，然后就是其实暑期实习跟日常实习对我来说其实都还好，因为我其实并不是特别的，就是寄希望于转正这件事，主要还是说希望通过实习来提高我个人能力，这是我觉得是比较重要的一件事，对。

Speaker 3 05:05 
对，理解说白了就是多刷几段大厂实习嘛。对对对对对。可能比你，对，可能比你说。诶，有个转正offer，但是又不一定是你感兴趣的方向，对吧？对的。而且有一个点是说，当然就是说一个。真实情况就是可能我们这边日常实习的转正会低很多，或者说可能流程上是不强调转正的，因为包括你现在在安默的西门子也是类似，对吧？对的。时间比较灵活，但是其实我们日常实习，反正说你来的话就是来这个部门，就是做对应的事情，然后暑期实习有可能并不是特别确定你会分配到哪个部门。因为像国内很多大的企业，它是也是跟秋招一样是个大的池子嘛。对。OK，会。考虑在美国找工作吗？

Speaker 2 05:58 
考虑的，所以说其实对暑就是对这个暑期实习这件事情并不是很在意，就是因为我可能还会再考虑在美国这边找工作，然后所以说更希望提高个人能力，就是刷刷多几段实习，提高一下这个简历。嗯，是的。

Speaker 3 06:15 
OK，OK，理解，因为其实因为像我们的话是外企，然后你这几段用友不太清楚，用友是国内的企业。

Speaker 2 06:22 
国内企业对，另外两段都是外企对，其实当时选择他们有一个原因是因为他们是外企了，所以会考虑到知名度这个国外知名度这一方面的问题。对。

Speaker 3 06:32 
理解，OK，因为其实可能从你这个简历的规划，或者说企业规划上。确实，要是一个国外的面试官的话，看到西门子 arm 这样的会更认可一点。anyway，那你在这个加州大学这边的话是 25 年，其实也就一年半，是吧？就是去年去了一趟，还是说是的远程的上了课。

Speaker 2 06:56 
去年有过一趟，对，过去我在那边读了，就是从 9 月份到 12 月份，我在上学，然后我是 1 月份回国，因为在美国这边觉得这找工作比较难，然后可能还是希望说回来提高一下自己，因为我学制就一年半。我可以一年半或两年毕业，然后我选择一年半毕业的话，那我就是 gap 这半年，然后回去再上一年课就能毕业，所以说就 gap 回来了。

Speaker 3 07:19 
OK，OK，OK，嗯，其实，对，就当前这个就业形势，其实我觉得好像比疫情期间是会好一点的，包括怎么说呢？就是毕竟是有新技术在推嘛。对。虽然可能会觉得说对经济的实际影响可能还待定，但确实整个行业，甚至说跨行业大家都有这个热潮在做这些新的。

Speaker 3 07:44 
事情，OK，那我们先不展开那么多，我们就以这个技术点来讨论一下吧。你在，可能我因为你这个 off 在 arm 这块的我稍微不是那么熟悉，那我们就先讲讲在西门子这边的，好吧？好的好的。虽然可能我听上去是给他们是这个叫什么提效，是吧？就是说偏支撑类的一个工作，对吧？对的。就用 Lang chain， Lang graph 来搭建，那当时这个项目你的参与或者说。就坦白讲你实际贡献了哪一部分？然后你对它的理解是什么？

Speaker 2 08:23 
好，其实就是其实我简历上写的东西其实都是我有，真的有在做的，就是我进去之后他们是把这个框架搭好，就是说用户已经能问问题，能把文档提取出来，然后这个 AI 能回答问题，然后我进去之后他们第一个工作就是让我测试这个系统的一个效果怎么样，所以说我就搭了个测试的一个 pipeline 进行一个测试，然后测试的不太好之后，我们就考虑说要提高的话，首先第一个想到问题，就是文档可能解析的有问题啊。或者说。我们换一个更强的 embedding 模型来提高它 retrive 文档的一个准确率，所以就改换成了这个。

Speaker 2 09:00 
新的pipeline，因为我们之前那个 PIPELINE 是基于一个开源模型，然后他们后续不再维护了，然后他们就不支持新的，像千问 5 的，千问 3 的一个模型，然后不，也不支持，说像这个 Milvus 这个向量数据库，我们原本是用的是Elasticsearch，它不能支持更高维的向量，所以说我就要重构这个流水线。

Speaker 2 09:20 
另外的一步就是说我发现重构完之后可能效果有提升，但提升的也不算特别明显、特别大，我们还希望继续提升。所以说我就是要把它这个 rag 系统进行一个优化，然后主要的一些优化工作就是说把这个 query 进行一个refine，就是说。因为我们这个文档是中文的，但用户可能习惯用英文的专业术语来问这个中文文档的专业术语的问题，所以说我们希望说能够也如果他问英文的术语，我们也能够提取到相应的文档，所以说我要去它将它进行一个范，然后也采用了一个混合检索，包括说语义，然后说那关键词，然后引用了系数向量，就两者结合的一个方法进行对文档进行检索，最终再加上一个来再对文档进行重排，然后最终的一个效果就是从 76 到一个94。

Speaker 2 10:09 
有，主要负责这么多工作，主要是因为说在西门子那边，他们，其实他们的核心工作并不是这个 rack 系统，更多的是他们另外一个新的工作，他们的核心工作是做这个 CTG 软件的，所以说他们后续的话也没有主要跟进这个 rack 系统，是我在负责跟进，然后他们可能在做另外一个 agent 的这种工作，他们是希望说用 agent 来让这个 CTG 来操，就是让CTCT，让大语言模型能够操控CTG。

Speaker 3 10:38 
OK，理解，所以其实就是说你当时去的时候，他这个 rack 系统已经在已经能够用了，然后你是说帮助搭个流水线来评估他这个系统的。就是效果，是吗？相当于说你的主要工作是在提升它的 quality 层面，对不对？

Speaker 2 10:55 
对对对。

Speaker 3 10:57 
OK，OK，嗯，行行行，这块的话就是如果有后续的面试的话，可能我会邀请我们这边的算法同事也跟你稍微聊一聊，因为可能这块流程上我不是那么清楚，就是正好一个题外话，就是说你找工作的方向是比较 full stack，还是说会也会尝试探索，比如说偏 data scientist 的方向？

Speaker 2 11:18 
可能会比较 full Stack，然后比较工程一点，可能我就对具体的算法是不太熟悉的。所以说。

Speaker 3 11:25 
理解。因为你本科是科班，然后我也理解说其实像美国的这种硕士的学制它比较短嘛。有可能大家的这个算法准备其实是比较有限的，其实也可知道说诶国内准备这个 machine learning engineer 的这个方向，是吧？它这个数学层面，然后概率统计那些其实还要理解得蛮深的，对吧？OK，那我简单问了两个问题吧。你这个刚才提到 correctness 从 76 到。 F12 这个是我，我记得有那个叫什么？有一个叫准确度，一个叫就是有个 F1 score，是吧？你们有用这个东西去评估吗？

Speaker 2 12:09 
F1 score 我们用它来评估的话，是用来评估这个人打分跟机器打分的一个对比，就是说我们这个测试这个 realation 这套东西是用这个大语言模型来进行一个打分，像 Qwen 这些东西，然后但是这个 leader 可能他也不太信，不太一开始是不太信任这个。

Speaker 2 12:32 
大元模型进行一个评判的，所以说他会更希望说拿人来对这个回答进行一个评判，然后做一个对比，然后我们用来算一个 F1 score，然后就通过这种真阳假阳，然后真阴假阴这种方式算出 F1 score，然后算出来可能接着是有 0.8 还百分之，大概 80% 左右是比较一致的。然后最终是就是他就是这个使用大语言模型作为这个评审是比较合理。然后最终就是这个东西成功落地了，大概是这样的，在这个时候用到F1score。

Speaker 3 13:04 
OK，OK，OK。然后我再问更细一点，当时用的模型是千问，是吗？

Speaker 2 13:11 
当时的回答问题的话，我们其实都有测用过千问，用过这llama，然后用了，后来用了测GPT，它开源模型、 OSS 都有用到，嗯。

Speaker 3 13:24 
OK，OK，OK，然后再想想怎么说哈？你对这个 run CHAT、 run GRAPH 这套东西的理解是什么样？因为其实你不是也说他们的主营业务也在探索这个 agent 相关的，对吧？对。 agent 那块你当时是还没有参与不到，因为可能分工上就是诶，让你先去把这个 rag 给维护好。那我第一个问题是说，按你对当时这个 rag 这套东西的理解，他花了他们这个 team 花了多少时间，就是多少人力多少。时间去做这个事情，因为其实我们也在做类似的。

Speaker 2 14:03 
他们花了多少时间、多少人力思考一下他们？我觉得是一个两三周，然后组员的话应该是 4 个，就是真正做 IG 的工作的之前是应该有 4 个人，然后花了一个两三周从这个调研，然后把这东西搭起来，因为他们。

Speaker 3 14:26 
OK，就是说全职员工两三周时间，然后就能搭建出一个IG，对吧？然后他们可能把这个 quality 层面提升的工作给到你，然后他们再去探索 agent 相关的一些工作，对吧？对的。OK， i see。

Speaker 2 14:45 
那你们当时会去尝试用，比如说 AI coding 吗？就完成这个工作本身，因为我是使用 AI coding 的，我不太清楚他们，我跟他们应该也要也有用，因为他们都跟我说你用 copilot 用，就是我们公司是支持 copilot 的，然后他跟我说你用 copilot 就是能够使用 copilot 进行一个辅助编程，然后我也基本上用它来主要是做辅助工作，我主要是做这种思路的一个设计，就是说我要用什么，我要用加什么模块，我要干，然后让这个 AI 来帮我，就是把这个模块给加进去。

Speaker 3 15:23 
OK，所以就是你们，你这个 copilot 是这个，用那个 Microsoft 这套那个，比如说 visual studio，或者说。

Speaker 2 15:32 
对，我们用 Vscode 对进行开发，对，用 Vscode 进行开发，然后就用那个 copilot 进行一个就协助帮编程。

Speaker 3 15:40 
OK，OK，OK。嗯，那当时有尝试去用这种 agent 的模式吗？

Speaker 2 15:44 
就是我这 work 系统吗？

Speaker 3 15:46 
当时就是你们开发的过程中吗？

Speaker 2 15:51 
有的。我一开始用过，然后我觉得他有点不太靠谱，就是当时主要是用的 Claude 模型3.7，然后他就是写代码很冗余，然后我没有办法读，当时还比较第一次其实，但是我刚刚第一次接触这种 AI 的一个编程的工具，然后可能就是不太熟悉怎么管控它，然后后面就是也不怎么使用了，主要还是通过这种 ask 模式，我要把代码复制粘贴或者通过这种 tap 模式来补充，而不是说用这种 agent 模式，因为它真的会改太多代码。没办法很好读写。

Speaker 2 16:26 
当然现在的话我会有一种比较科学的方法来用它，就是我会让它帮我制定一个plan，然后我看好这个plan，然后自己对这个 plan 进行一个不断的修改，不断打磨，然后让我能够完全掌握，说这个 AI 会帮我做些什么，知道，我要知道它能，它会帮我做什么，改什么部分，我才让 AI 帮我做，这样子我完全参与到这个流程中，才能够保证我代码质量，并且我能读懂代码，就当时就没有。

Speaker 3 16:55 
所以就是说包括像现在。你也是会去读，或者说去看 AI 写的每一行代码，对吧？

Speaker 2 17:03 
是的，这个还是很重要，因为你出了问题就是都不看，你出了问题就是很难搞，我有点受不了。就是，可就是太不安心了。对。

Speaker 3 17:13 
OK，那你提到这部分说会读它每一行代码是从你现在这个实习的这个工作里面，还是说你个人的一些项目，你会做个人项目。

Speaker 2 17:22 
工作跟个人项目都会做到，因为其实主要还是在实习，因为我可希望让实习的帮我改一下代码，然后我发现 agent 模式看它肯定还是比较高效，但是就是会出现这种问题，所以就要探索说。有什么更好的方法论能够掌控这种 agent 模式？然后现在就有个新的一个方法论来指做这件事。

Speaker 3 17:42 
对，OK，OK，OK，那其实从这个当前这个业界都不是，其实可能很多也在跨界，比如说用 cloud code 那个会更彻底的，就是，诶，让你就不用去看代码，让你去大量去，就是他自己去大量生成代码这种东西我建议也可以去尝试。我，我其实不作为这考察环节，就是因为我们内部这边也会做一些比较激进的尝试，特别是新项目的话，可能从零开始，或者说一些工具类的一些项目，可能我们就真的不管这个 code 本身了。读不过来了，这代码太多了。是的，那是。OK，然后其实可能像模型自身的迭代，你之前是3.7，现在其实 4.6 都出来了，然后 4.6 的话有可能它的一些交互结果可能会更好一点。嗯，行行行，好，然后那个我都问哈你那个 long graph 项目里面你那个 long Smith 的追踪。

Speaker 3 18:43 
追踪，我理解它就是会打开一个站点，然后会把当前这个 session 或者说当前智能对话里面涉及到的就是哪一些？就是 LM 的结果。包括像南 graph 它的一些判断什么的会打印出来，就。你觉得它这个追踪靠谱吗？或者说你对它的理解是什么样子的？

Speaker 2 19:05 
这个追踪它其实能够把整个链路的每个节点，就是我调什么函数、什么返回结果都返回，我觉得还算是一个比较靠谱的东西，但是其实上我并不是用它来让它来debug，我主要是用来用它来看这个整个这个链路它哪段是比较耗时的？就是如果有这个时间需求的话，我要怎么优化这个链路？然后另外的话，其实就是说我能看到说这个每一个调用函数，像我去分文档它能返回什么？或者说我输入什么，我是能够完全看到这个信息的，就是每次有用户过来，或者我每次进行一个测试的时候，我都能看这些信息。

Speaker 2 19:42 
这样子，是这样，其实我能够很，就是能够清晰的知道说我这个回答错误的时候，到底是哪一步环节出了问题，所以说还是比较有用的，但是其实更多的还是根据他这个，他因为他除了这种追踪的过程之外，他还有一个所谓的一个打分的一个环节，就是他相当于他会有他，我会把数据传给他，然后我这个 AI 会自动，它就相当于一个数据库，然后 AI 会自动读取数据库的里面的数据，跟那个生成的一个回答进行一个对比，然后打分。这个是这样的。

Speaker 3 20:18 
对，这里我稍微打断一下，因为这块正好我们也在用，我稍微对它稍微了解点，这个朗斯密斯更像是这个公司本身它的一个叫什么高级的付费环节。对对对对对。那这个打分，对，这个打分相当于是说是你们公司买订阅，然后让它来打，对吧？

Speaker 2 20:36 
我，我们没有买订阅，开了很多个账号，它每个账号有这个 3, 000 那个额度嘛？然后我们开了好像还 5, 000，反正我们开了个很多个账号，然后就是这个。

Speaker 3 20:44 
ok，那你们不会，那当时你们的这个企业级的数据觉得说这部分是可以暴露给外部的，是吗？因为相当于说用它来打分的话，这个。模型或者说这些数据就暴露出去了都。

Speaker 2 20:59 
我们理论上是不能暴露的，就是我们最终这个产品形态是要自己部署模型，然后自己在内部跑的。所以说当时，但是我可能这个测试环境他们也没管特别多，就是不算特别，可能 300 个问题，不算全部问题，也没把所有的文档暴露给他，所以说他们没有跟我说有这个问题，但是最终肯定是要在内部解决的，就是要在内部做，他们后续好像也有提到这个问题，就是在上线的时候，然后他们当时是考虑用这个字节的COZE。

Speaker 2 21:26 
字节库藏是自己能够本地部署，就是字节库，其实说难听点就是完全抄袭的lonsmith，然后其实你只要加一个那个hook，它就能够就完全不用修改代码，你只要加个 hook 就能够把这个数据从 lonsmith 传到字节的code，然后在上面就能够做这个trace。

Speaker 3 21:45 
OK，OK，嗯，那就是说只对 lonsmith 这个环节的话是希望说，诶，其实可以利用那个字节的这套基础设施，然后就能够把它用上，是吧？还是说你们准备把这整套系统也换成code？这个应该没有考虑。

Speaker 2 22:00 
没有考虑，这就是用到字节技术的，因为它价格也更便宜，然后它记得好像是能本地部署的，就是它能够支持这种服务，不像说 lastme 是一个高级，就是只能付费。

Speaker 3 22:10 
对对对对对对对，就是就大家商业模式不一样嘛？OK，那这个整个这个 CT 操作问答系统，就是你们当时有客户的真实的数据吗？还是说更像是一个叫 Demo 阶段？

Speaker 2 22:27 
有用户的真实数据主要是来自于测试中心，还有产品经理那边给到的测试数据，然后我测试的话就是基于用户的这个真实数据来进行一个测试的。

Speaker 3 22:37 
OK，OK，OK，然后这个 long chat long graph 它其实本身也慢慢的去支持了这个 agent 的功能，那你就是就按你所了解的就是他们的 agent 也是用这个组件去做的吗？还是说有用了什么新的架构？

Speaker 2 22:55 
应该是用这个组件在做的，他们当时主要还在做这个 planning 阶段，因为这个 CTG 的一个可能函数调用会比较多，然后他们当时就是没有现在这么高的认知，他们当时还是说在考虑说让怎么让？就我几百、成百、上千个函数怎么样？这个 agent 识别这函数，然后他们是用 longgraph 做，然后他们可能希望就是在 longgraph 有一个 human in the loop 的功能，就是说。人类能够审批阅这个 AI 给的一个计划，然后就改这个计划，然后他们所以说他们应该是 longgraph 来做的。

Speaker 3 23:31 
理解，其实号会觉得，当然我是不太清楚传统工业的情况，按我理解，但凡是稍微大一点的企业都会倾向于有一套自研的东西。其实我不确定你有没有看过这个说所谓的就是 long chat， long graph 或者它的核心实现，其实整个所谓的叫什么 LLM 的应用，这层我个人觉得它的技术门槛并没有很高。是。我甚至会觉得说其实很多。你像。你会有的，比如说后端经验，是吧？一些 SQL 类的，或者说一些操作系统，我感觉这些东西反倒就是会，就是这个基础的这些东西比当前的这个 Lang chain、langgraph，或者说这些 LLM 应用的东西其实要难的多。

Speaker 2 24:15 
是的是的，其实我其实在学校也有上的 agent 课，其实老师也有吐槽过，就是他们在科研的时候觉得 Lang chain LANGGRAPH 比较难用，然后我自己在做的时候其实也觉得 Lang chain LANGGRAPH 有的地方是比较难用的，就是说就简单来说我这个 Mysql 数据库，其实 lang chain 它自己包了，用 lang chain 包了个MySQL，自己也提供了自己的SDK，但是 Lang chain 给的那些文档是很不完善，并且有些功能是没有实现好，所以说我最终其实。在实现 Mio 数据库这个调用的时候，我是没有走 launch 这一套，其实是自己调用 SDK launch 和log，更多的是帮我做一个状态管理，就是它帮我搭了一个那种workflow，就是从做一种状态的转移，然后我只要用它来做这个，其实更多里面的底层实现，其实不会用到 launch log 的，对。

Speaker 3 25:01 
也理解，因为其实我会觉得说其 LLM 的它核心不就是你就把上下文稍微管理好一点，然后其实你相当于是每一段对话都需要。都发给这个大语言模型，对吧？就你能简单理，这就，我们都不是算法项的哈。我也对算法其实理解比较有限，就按你对这个 LM 的理解。比如说你一轮对话，十轮对话之后，它其实应该是要把之前所有信息也都丢给大语言模型。对的。你有去看过它的这个上下文吗？或者说你有触发过它这个 long term， long graph，它的一些压缩的一些机制吗？或者说有去做这方面的探索吗？

Speaker 2 25:47 
压缩的话，我们这个系统里面是有一个压缩机制，其实就是对它之前的一些会话做一个summary，就是说如果我们这个对话达到了一个十次的一个对话的话，我们会，就是有一条，有一个链路，就是会对这个链。就是就其有个代码会对，会自动将这个对话进行一个summary，总结出一个新的对话，然后再把它作为一个 prompt 传给大语言模型，因为就是怕它这个就是那个上下文窗口过的过长，所以说会有这种事情，对的。

Speaker 3 26:19 
OK，OK，所以就是说你们的一个条件和触发机制是说到 10 轮的时候，然后去做一次summary，对吧？然后那你有大概一个量级上的概念，比如说十轮之后，你们这套系统十轮之后上下文窗口会达到多大？是 10K100K 这样，然后压缩完之后又回到10K，还是说。你大概记得这个number。

Speaker 2 26:45 
我记得想一下，我就是我们一次对话的话，大概会有 5000K 的一个五千的一个TOKEN，然后十轮的话就5万，5万压缩，我，我没有看它具体压缩到了多少，就是这，因为我们主要还是考虑它回答准确度，没有考虑说它这个多轮对话的一个效果，所以说我没有看，但是就是它原本的大概是5万。

Speaker 3 27:07 
sorry sorry，你刚提了一句说。你这边当时的目标是强调他单轮，就是调你这个 IG 本身的准确度。就是说多轮对话的这一个效果或者质量不是在你当时的那个。对的。 stop 里面，是吧？对的。OK，OK，OK，理解，行，就是就这块我们得分得细一点，因为其实很多轮对话之后，嗯，就我们这边在做的可能也是一些 agent 相关的探索，那我们这块的话可能是一些偏多媒体的一些任务，那这块的话可能这个对话会很长很长，其实包括像你提到的他们在做的一些agent，那他上下文可能就会非常长。你可能是，就像你跟那个 vscode 里面那个叫 coding agent 去聊的时候，它这个对话可能会。是的。非常非常长，那你总是会去需要去关心这块问题的。

Speaker 2 28:03 
是的。

Speaker 3 28:03 
好，行，那我们对聊这块花的时间比较多，那我们还是 coding 一下吧。好吧，你来投个屏幕，然后就是宣用一下screen，然后你用你自己习惯的IDE，甚至用白板也ok，然后如果你用 IDE 的话，一定注意先关掉任何的这个智能提示，避免说一下就把所有的 answer 都给到我。那么这样的话我们就会比较被动，好吧？

Speaker 2 28:32 
好的好的，OK，看得到吗？

Speaker 3 28:52 
OK，可以的。OK。用 Python 吗？还是用什么？

Speaker 2 28:56 
Python 我比较熟悉用 Python 来做这个题目。嗯，对。

Speaker 3 29:01 
OK，OK，用 Python 做题，那题外话你当前在 arm 这边，它的这个设施那些应该是 c 加吧。对。

Speaker 2 29:09 
C。 c 加跟 c 对，主要是改这个 Linux kernel 会在。

Speaker 3 29:14 
哦，那你有上手去改过吗？尝试。

Speaker 2 29:17 
会，我现在就在改，然后会阅读它源代码，然后真的要改，因为我这个东西会要改的 Linux kernel 才能做到这种 IO 就是采样，这种 CPU i IO 等待一个问题就会要改才能做采样。

Speaker 3 29:34 
OK，OK，OK，好的，行，我把题目描述发到这个 teams 里面了，你可以可能打开我们这个对话窗口。左上角它有个红点诶，你先不用关掉哦。对， chat chat 对。如果展示不太友好的话，你可以把它复制出来，然后应该是一个对，比如说有些格式不是太友好，或者说你在这边看也行，反正没有很很复杂。

Speaker 2 30:35 
OK，OK，我大概理解了，就是我要统计一个岛屿的一个数量，所以说我就用这种标记法，就是如果我看过，我就把它标记，然后用这种 BFS 就是对这个整一个，整一个范围进行一个探索，然后就是对一个岛，对相连相邻的岛进行一个。就是走进去，然后探索，然后标记，我看过，然后把这个整个表标记好就好了，OK。

Speaker 3 31:14 
行行行，诶，你这个上面这个测数据你可能可以先，我先跟你说一下，就是第 49 行这边相当于后面那节。啊，对，你给他换行一下就好了，嗯，对。这个是。应该是诶。不不，你，你删掉就不好了。对对对对对对对对对。

Speaker 2 31:29 
我懂了。

Speaker 3 31:30 
行，所以其实近期刷题刷得多吗？

Speaker 2 31:34 
刷得多会有一直在刷，就是会一直在做这种题。

Speaker 3 31:39 
OK，OK，OK，那，那，那你先不着急写我，我们就是说你刚才一上来会。讲它是一个，就是你要去遍历去什么，就是我们能够归纳总结一下说这是一个什么样的问题，就是你毕竟是那个 CS 科班，对吧？好。算法层面它是一个什么样的一个一个问题，然后时间、空间复杂度，然后你觉得可能会有这个办法，对吧？你刚才其实快速的提到BFS， DFS 这些嘛？对不对？好。那我们先对比一下这些个，就是先阐述问题，然后讲你可能解决办法，对吧？然后他的时空复杂度，然后以及你从编码层面。你觉得你的熟悉或者擅长的一个地方，然后你准备怎么写？好吧。好的。我们先构思录一下这个点。

Speaker 2 32:28 
好，然后它是，我理解它是一个图论题目，就是它其实相当于它是一个图，然后我希望在这个图里面做，就是它每每一个 index 就是 110000000102 这样子，它就是一个节点，我希望是能找到它们相邻的一个节点，并且这个节点都是一个就数字唯一的一个情况，所以说我希望就是对这个图进行一个遍历的一个探索，用来。来找到所有相邻是一的一个节点，然后。它。

Speaker 3 33:08 
相邻是一，这个就是在图论里面有一个叫什么连通域，对吧？

Speaker 2 33:12 
对对对对对对。反正。它找一个连通域。然后。OK。所以说找这个连通域，其实找连通域我认知里面它主要是用这个 DFS 来做，因为它能够把整个就其实DFS、 BFS 都能做。但是我一般如果在找连通域的时候，我可能更喜欢用这个 DFS 来做，因为它能够一直的往下深入的一个搜索，然后并且回溯可能这个逻辑会清晰一点。因为它当时如果是左潮，它有可能会把它更理解成一个树样，树状的一个图，它这个可能更像一个矩阵的话，我会更希望用BFS，它是一种用一种相对于迭代的一个方法来做的，然后可能会更清晰，所以说我在这里会考虑选用一个BFS，然后 BFS 它的一个时间复杂度的话，其实我就是把这个图进行一个遍历，所以说这个矩阵。

Speaker 3 34:05 
sorry sorry sorry。就是刚才提到说你会用 BFS 的原因是什么来着？

Speaker 2 34:09 
因为它你给到我是一个矩阵，我觉得 BFS 是更清晰的，就是因为是一种基于迭代的方式来做的。 DFS 的话会用递归，所以说这个图的话，这个是矩阵的图，矩阵表示的图。我也希望用 DFS 做一个遍历，更清晰点。嗯，更好理解，对于我来说。

Speaker 3 34:26 
行行行。好好好，行，那你就用你想要的方式先实现一遍。好吧。的。

Speaker 2 40:11 
我来看一下。

Speaker 3 40:20 
手速很快，哈哈，测一下吧。

Speaker 2 41:32 
1 然后 3 对的，就是结果是对的。

Speaker 3 41:41 
OK，你把你那个关键实现的代码复制出来，好，然后发回到 chat 里面。OK，一个可能也确实就你有保持这个刷题的节奏的话，应该也能解这个。那我这么问吧，就是说你 BFS 的话。就假如说哈，你用 DFS 去写它，就它们两个的这个复杂度、时间空间复杂度上有区别吗？

Speaker 2 42:12 
时间空间复杂度上是没有区别的，然后可能 BFS 的就是常数时间的空间复杂度会更低一点，因为它不像 DFS 上会要到这个递归的程度，它就是保存，用 q 保存一下，就是遍历到一个节点会更好一点。对。但这种。对。都是on，所以说是没有什么巨大区别的，对。

Speaker 3 42:34 
对，因为其实像我们线上一套系统里边，或者说可能。真实的这些工作系统中，你可能很难看到真的敢去用递归的地方。对的。你觉得实习对你最大的帮助是什么？就是。

Speaker 2 42:49 
更了解说我需要做些什么，就是在一个比较真实的工业化环境里面，我到底就是我能做到一些什么，然后需要做一些什么？就是更有个概念。就可能当学生是没有这种概念，对。

Speaker 3 43:03 
对，你现在在这个实习或者说日常学习过程中，你是倾向于先看思考再去写，或者说就是你的这个 coding 的，这个在你可能不管是日常还是学，就是不管在工实习还是在。是个人的这个自由时间，你这个 coding 的时间占比会觉得很高吗？

Speaker 2 43:26 
还好，我觉得我现在主要还是在学习这种理论知识，然后就是把这个理论知识学好之后，我会让这个 AI 帮我实现一下，然后就方便我更加深入的了解吧。就是因为我现在平时工作生活其实都是用a，主要还是用 AI 帮我coding，然后我其实更多是做一个这种 design 的一个角色，所以说就平时刷题会主要coding，可能做项目可能会比较少，工作的时候也可能会，有时候会自己亲自上手coding，但更多还是找 AI 帮助我。

Speaker 3 43:56 
对，因为你刚才还有个概念，就是说你会让你会去用coding，但是你。就是你会用 AI coding，但是你会让他，比如说用 ask 模式，让他，比如说很明确的写出哪些函数，然后你自己判定你 review 过后觉得他可用。对的。对吧？

Speaker 2 44:14 
对的，这是。

Speaker 3 44:16 
理解，因为其实我会觉得说你当前这个在岸的实习，因为偏底层，就底层的东西 CC 加这些，我听说好像这个 AI 对它的理解，说对整个工程理解会比较局限一点。是的。远不像对，你可以展开讲。

Speaker 2 44:34 
我是讲讲，就是我在做的时候，我这是一个多线程的工具，所以 AI 可能对这个多线程是有一定的理解的东西的，所以说当时其实是有过一个。多线程的 bug 要导致我所有的都测试的时候，所有的 t 就 Mysql 的性能直接降到 0 了，所以说当时为了说能够把这个 bug 抵出来，我其实真的是要把整个项目的源代码完完全全理一遍它的一个逻辑思路，这样子我才能够找到哪里有问题。然后我是跟 AI 一起理逻理的，然后也是把这个理解认发给AI，然后 AI 也能找到问题。但是就是说你让他真的单纯去找，他是找不到这种问题的，就是我试过他的。

Speaker 3 45:08 
所以就是说你提到这个例子，就是说你先遇到这个问题，还是说这个问题是你引入了，对吧？

Speaker 2 45:16 
我是引入的。问题。我只能我引入了，但是这个问题是我 merge 的新的一个代码，就是这个代码是有一个开源代码，它是有新的，然后 merge 它这个代码，然后它这个代码其实它已经不再维护了，它是用这 call 来维。维护我反馈的问题，他用，他也用 cloud 帮我解决，但 cloud 他解决是就解决是错的，完全就错，解决不了，实际上是真的是要读懂这个代码我，然后我才能解决这个问题。对。

Speaker 3 45:42 
理解，在 arm 这边也是能够去用，就是他们也是有买这个 GitHub 的这个 copilot 订阅，是吗？

Speaker 2 45:49 
有的， arm 是有买的。

Speaker 3 45:52 
那你这两段实习，你如果你要来我们这边的话，无缝迁移，我们这边也是有Microsoft，你应该知道 GitHub 是属于Microsoft。对的，就一家嘛。我们内部也在。哈哈哈，ok，OK，OK，那我们再留一两个时，就是我们拖延 5 分钟，好吧。好的。 c 加加这块怎么说呢？你有准备过 c 加加相关的这些个知识吗？

Speaker 2 46:24 
八股可能会比较少，更多的是一些实践上的一些知识，就是会有一定的理解，以前就本科也学过 c 加对。

Speaker 3 46:34 
OK，那像你当前这边这个工具研发，它本身是 c 加加，是吧？

Speaker 2 46:40 
对。

Speaker 3 46:41 
那它的这个 c 加加的标准是 c 加加 11 吗？还是更早之前的？

Speaker 2 46:47 
更早之前我没看它居家 CR 版本，然后我用那个 CC GCC 的版本是一个 13 的版本进行一个编译的，它代码写的还是很简单的，没有用到什么高级的一个 CI 的一个特性，用到的话是用到这个 weak point，还有 Sharepoint 做这种指针管理。

Speaker 3 47:07 
Sharepoint，那这个 Sharepoint 这个东西应该算是你大概能够理解的部分，对吧？

Speaker 2 47:14 
是的，它就是会有个引用计数来做这个，就是。多，有多少个对象引用了它，然后这样子来方便说当引用技术归零的时候，它能够做这种指针的一个销毁，就不需要我人人对这个指针进行一个销毁，就保证了这个更安全。

Speaker 3 47:33 
就是所谓的智能指针，对吧？但是它那你之前或者说你这项目经历里面又提到大量 Java 的话，你就不需要去管这些了，对吧？

Speaker 2 47:45 
Java 不需要Java，其实 Java 也是用引用技术，但它 Java 背后有这个 JVM 来做嘛。但是 C + + 没有嘛。

Speaker 3 47:52 
那像 Java 这块不是有需要，可能你的 bug 里面就会让你各种调优，是吧？改参数这些。对的。这个东西就是因为你的一个擅长点，就是说你可能跨了不同的这个项目，那跨不同项目之后你其实会有更深刻的理解。对吧？可能你 c 加去构建项目的话，它真的会高性能，或者说你真的是比较可控范围的高性能。不像Java，你有可能你写了一堆东西之后，它还要时不时会有一个 GC 的一些这个 perf 的，就是叫什么。峰值是吧？对，有那个pick。

Speaker 2 48:27 
对，它会就回收，它会暂停一段时间，这对性能还是比较影响的，主要用 c 加还是能够，就是我真的能够对这个内存地址有一个更好的掌控，就是 Java 可能做不到这一点，而且对一些底层的一些 system call 有更好的掌控。

Speaker 3 48:47 
有可能对，它就是开放讨论，有可能像 CC 加这种，或者说汇编这个它更。叫什么更硬核的技术，还更不容易被 AI 替代。我感觉现在 AI 写Python，那写 typescript 这种更接近自然语言的这些个编程语言的话，它真的很擅长。

Speaker 2 49:08 
它因为 c c 加更需要一些背景知识，就是可能需要一些 system 方面的一些一个原理的理解，你不理解它其实就很有问题，但是它这种自然语言帮你封装好，你根本就不用管那么多。像Python，你根本也不用考虑什么Java，什么 g GC，它甚至它那个执行就是单线程的，就是你用这个 GL 它编译的时候，你甚至并不本质并不是多线程，就是跟单线程程序根本就不用考虑那么多安全的问题。

Speaker 3 49:36 
OK，OK，好，那留 2 分钟时间，你问我这边。好吧。

Speaker 2 49:39 
我想问一下，就是你们的业务是怎么样？就是如果我能来到你们这，我需要做能够做些什么吗？对。

Speaker 3 49:47 
OK，首先就是说我们的业务，我们是做 global 业务，然后我们线上的业务是做必应，就是必应的，这个叫你可以打开一下它的国际站点，它那个必应的图片跟视频生。 BIC, BBC Images. 你当前搜的就是Bing，嗯，搜索引擎就是Bing。

Speaker 2 50:11 
不是，我当时搜索。

Speaker 3 50:12 
对，然后。Google。对，是是，是不是 Bing 吗？不是，我是。就是Bing。

Speaker 2 50:19 
你看到我在搜Bing，但是其实我这里看到我就是Google。

Speaker 3 50:24 
没有你，anyway，反正就是我们上面的那个图片跟视频的生成，你打开太快了。

Speaker 2 50:34 
嗯，好了。

Speaker 3 50:36 
OK，OK，OK，OK，然后它的国际版或者说你可能得切到美国地区，然后能看它的左上角 image 跟 videos Images 吧。左上角的，对，就是它里面会有，但有可能你需要打开国际站点，诶？ create create，看到没有？ create 就是其实是那个生图生视频，这个是我们线上的一块，主要的一个线上的业务环节。然后除了线上的部分，就是说我们这边也在做一些 agent 探索，更像是就是说做一个agent，然后让用户可以用自然语言的方式去生图、生视频，去调用这些底层的能力。然后我们 agent 探索也做了大半年了，对，就是我们这边会分两块，我不清楚你当前在，你之前在西门子上是怎么样，就可能会。

Speaker 3 51:21 
实习生就只做这块，对吧？然后我们全职员工的话，其实是还有一些线上的东西要维护，然后线下的话就是做 agent 层面的探索，但其实大家的这个就是这个 agent 的探索还没有推到线上，而且这个推线上的话有可能这个周期会比较长，因为我们是 ToC 的一些业务嘛。然后就起码现阶段我们手上的，我们这边带的实习生团队是在做这块的探索。对，好的。所以是偏多媒体应用的一些东西，然后是肯定是上层，而不是说当前的你像在 arm 这边做一些 Pro profile 的工作。对，没关。我们不动底层，然后我们开发的话就线上业务肯定是 c sharp，因为那个自己语言，然后但是我们 agent 探索的话就用Python，然后可能跟你西门子这段的是的经历会比较match。然后 agent 的东西我们已经都搭得差不多了。

Speaker 3 52:08 
对，然后现在可能遇到一些瓶颈，就是比如说性能评测，或者说像算法团队他们会去需要考虑的，比如说我们生成一段视频之后，他生成在视频过程中，他比如说一些那个脚本的编写，或者说剧本编写这一类的。对。嗯，好的。就看你是不是感兴趣，你如果更感兴趣探索底层的话，有可能其他的一些实习机会可能更对你更合适，但我们这边的话就是一个做这个 Bing 多媒体业务，对。

Speaker 3 52:37 
其实 BIC BBC 嘛，你说我诶，我们也不做模型，那我们就做应用呗。那应用的话，那现在其实线上这块你看到它东西都很素嘛？他现在就是停留在可能像 midjourney 那种时代。就是诶，你可能一段语言，然后帮你生图、生视频，目前我们推到线上的只有这部分，那线下就是我们想做一些更多层的探索，对。

Speaker 3 52:55 
但其实整个行业都在巨变，这个可能跟西门子跟 arm 很不一样的点，是说我们业务调整可能也比较快，你肯定也知道像Meta、 Amazon 其实我们在这块上其竞争是很激烈的。你可能很多东西不一定诶，做着做着可能就得调整。对，这块是可能跟国内企业很不一样的点。OK，好，那我们操作太多了。行，那我们有update，我再随时跟你联系，好吧？好的，行，先这样。拜拜。好，拜。

