2026-03-06 14:59:33 CST|55min 1s

Keywords:
检索、表格、数据库、思路、语义、关键词、翻译、抽象、论文、语言模型、业务开发、文档转换、操作界面、业务场景、优化场景、抽象工具、代码时间、系统优化

Transcript:
Speaker 1 01:02 
你好。

Speaker 2 01:04 
听到了。可以。你这边网络信号有点差。

Speaker 1 01:07 
哦，把 VPN 关了。好的，我现在试一下，我不太清楚。可以。我可以听到吗？我们。

Speaker 2 01:19 
嗯，对，那你自我介绍一下。

Speaker 1 01:21 
好， miss 关你好，我们叫谭远峰，然后本科毕业于华南理工大学计算机专业，现在在加州大学圣地亚哥分校就读计算机科学的一个硕士学位。然后我主要是有三段的一个实习，一段是在 arm 这一边，我现在正在做的。主要是做一个 profiling 工具，它是能够用来量化如果加速某一行代码能够对整体的这个程序的吞吐量的一个影响。然后我现在正在做它的一些功能，然后做一些功能的添加，主要是添加了一些 off CPU 的一些测试，大家正在这正在做的内容。

Speaker 1 01:57 
另外的话是一个在西门子的一个 RAG 的一个实习，主要我当时是需要说帮助他们开发，然后优化他们的 RAG 系统，然后这个 RAG 系统是用来做这个智能问答的，能够帮助这个 CTG 的一个操作人员进行onboarding。然后我主要做了一工作，主要是有三点，一点就是构建了一个 ETL 的pipeline，能够说把这个文档从文档提取到转换，然后最后到落到这个 Mysql 数据库的一整条链路的一个搭建。

Speaker 1 02:28 
另外的话是一个 longsmith 的一个追踪评测，这个 rag 系统的一个框架，那就是能够通过这个正确率，然后这个幻觉 goodness 还有这个 relevance 来对这个 Rag 系统进行一个打分，然后评测 Rag 系统的好坏。最后的话就是对这个 Rak 系统的一个优化，主要的工作就是用了这种混合检索的策略，然后又对 query 进行一个改写，还有就是加了rank，然后最终就是提高了整体的正确率，从 76% 到92%。另外的一个实习的话是在用友网络这一边，主要当时是需要帮助中国电信国际人力部门那边做他们的一个系统的一个升级，所以说我需要把数据从旧系统同步到一个新系统，当时我主要负责就是要开发这个系统数据同步的一个模块，然后主要就是做一些数据的处理，然后包括说落库和保证的数据是一致的，并且是没有错的，大概是这样子的一个工作嗯。

Speaker 2 03:27 
OK，你会写 Golang 吗？

Speaker 1 03:31 
不会，我没有接触过 Golang 这个语言。对，我只。

Speaker 2 03:36 
OK，这个小问题，ok，为什么去西门子？

Speaker 1 03:44 
当时主要是一个是我当时想去美国那边找实习，然后我希望去了一个就是国际上知名度更高的企业，所以我选择西门子。另外的话是他的工作比较吸引我，因为他是一个比较新的一个工作，是做这个。 AI agent 的一个开发，当时是在上一年，它是一个比较新兴的领域，然后大家都说你可以尝试一下，我就想着我毕竟是大四，然后我想探索一下我职业的方向，所以说就去到了这个比较新兴的一个领域去做这个方向。对。

Speaker 2 04:17 
行，这一套系统整个都是你搭建的吗？是你一个人。

Speaker 1 04:22 
搭建的话，我进去的时候他们已经把这个框架搭好，就是已经能够问题，能够提取文档，能够回答，我进去的话主要是帮助他们去优化。我进去的第一个这个任务就是要测它这个搭建好的这个东西的。

Speaker 2 04:36 
卡了 10 秒左右。卡了 10 秒左右。

Speaker 1 04:40 
这个网络要不我换一下？我。

Speaker 2 04:43 
你刚进去的时候，对，你刚刚说你刚进去的。

Speaker 1 04:46 
我刚进去，现在可以吗？

Speaker 2 04:50 
还是一格信号，你那边。有点卡。你人在美国是不？

Speaker 1 04:54 
我现在不是，我人在中国，我之前也没有遇到这种情况，稍等。换一个，换一个网络，你稍等一下，我看换个 5G 的试一下。我不太清楚，我继续。哎哎，好了，我换了一个网络，你我再试一下。还是不稳定，我再试一下，首先就是我进去的时候，他们已经把这套东西搭好，就是能问问题，能够回答，能够提取文档，整个东西已经搞好了，但然后，但是我进去之后他们第一个任务就让我测一下这个东西怎么样就效果怎么样，然后测出来效果不太好，所以说他们就让我优化，所以说就是大概的一个逻辑是这样子，嗯，对。

Speaker 2 05:40 
OK，当时是有 RAG 这套系统的吗？

Speaker 1 05:44 
有的已经能够rag，就已经能够根据问题做retrieve，他们主要当时能做的主要是一个 danceddance retrieve 就是就做这种语义检索，没有做别的检索，嗯。

Speaker 2 05:56 
OK，你能给我讲讲你具体从哪些方面去把这个系统优化得更好的？

Speaker 1 06:01 
好，首先第一个方面是它的一个文档转换，它文档转换一开始它是我们是从 XML 转成这个 Markdown 格式，然后它可能有一些。逻辑上没处理好，或者像一个复杂的table，它是不能Markdown，是不能很好的表示这种表格的嵌套表格的合并这种 table 的，所以说当时是做了一定的优化，然后把这个转化做的更好，然后更语义充实，然后的话另外的话我们就换了 embedding 的模型，当时是一个 5 月份左右，千问 3 出来了，然后我们考虑就换了一个 embedding 的模型，换成千问3，但千问 3 相比我们之前用的一个 BGM 3 的话，它的维度会更大，向量维度，然后导致我们用的一个传统的数据库也在search。是没有办法承载这么高维度的数据，所以我们改成了个MUS。然后最终就是做成了这一套的链路，就一条pipeline，然后做完之后我们测试出来有一定结果提升，但是还是有些问题。

Speaker 1 06:52 
然后我们首先定位到一个问题，就是说用户如果问这个问题是用英文的专业术语的话，但我们文档是中文的，然后导致它会有一个 gap 在这中间，所以说我们为了弥补这gap，我们当时是采用了一个 query refine 一个技术，就是用户的问题出进来我们会让小一点的模型生成一个，生成多个不同语言版本的一个语义相近的问题，然后我们拿这种问题再对着文档进行检索，这是一个操作。

Speaker 1 07:19 
另外的操作就是加入了这个混合检索，因为我们当时还是发现说纯语义检索还是有一定的问题的，就是它我一篇文档里面它一个专业术语可能只出现在这一两个字，然后但它可能它是一个用户想要知道的东西，但是它没有办法很好检索出来，所以说我们加了这个关键词检索，然后当时我们之前用的那个模型 BGM 3，它除了这个 dance embedding 之外，它还会有一种 sparse embedding 的一个方式，是能够既包含关键词又包含语义的一种向量方式。所以说当时就考虑说用了这三种混合在一起，用了这个 dance 就千问三的dance。

Speaker 1 07:56 
用了 BGM 3 的spars，然后自己再用了一个 BN25 的关键词检索算法，三种方法进行一个混合，然后放在一起进行一个检索，检索完之后我们就是采用了一个 rank 的一个方法进行一个排序，当时考虑过 rank 的话主要是基于带语言模型 Bert 这种方式的一个rank，然后它发现它一个排序效果比较好，但是比较耗时，测下来的话可能几十个文档要花几秒钟的时间，所以说当时也有考虑过用这个RF，就纯算这个排名分数的一个方法来计算这个分。重排，但最终效果不太好，我们还去看用回了rank，然后最终就是通过这一系列的一些操作，最后是从 76% 提高到 92% 的一个正确率，然后相关度跟这个幻觉率都是一直都是很高，都是没有什么问题的。嗯，大概是这样。

Speaker 2 08:46 
可以讲得很清楚，很多技术你都讲到了，也都提到了，你目前就是如果是要考虑 wordflow 加 RAG 这种做法的话，这确实是你的，你们最终采用的这套方案确实就是别用的方案。对，我想问一些细节问题。比如说你说有一些表格什么的，之前转化的不是很好，然后模型也不是很能读那些数据，然后你说在这部分数据转换上。也做了一些优化，具体是能举个例子吗？比如说复杂的表格你怎么转换的？

Speaker 1 09:16 
好的，复杂表格的话，当时主要是用来处理说表格合并，比如说一行，比如说他把一列，就我一列可能有四五个表格，然后他表合并成一个大表格，像一个大的一个 title 一样。你这边我这边好像有点卡，大大的一个 title 一样，然后当时 Markdown 是不能支持这种表格的合并，如果你想支持的话，你只能用这个嵌套这个 html 的语法来实现这种所谓的一个表格合并，但它。啥叫啥？叫表格合并啊。就是比如说我们表格是表格第一行、第一列，还有第一行、第二列嘛。然后第二行第一列，还有第二行的第二列，就是11122122，但是一，比如说在这个 Excel 里面，或者。在 XML 里面我们可以把这个一一跟一二合并成一行。

Speaker 2 10:08 
我懂了，就是那种两个单元格合成一个单元格的那种。

Speaker 1 10:11 
对的，合并成一行，那这个时候 Markdown 是不能够表示这种东西的，所以说当时我们是啊，针对这种情况做了一些处理，就是说我把这个就是因为我是合并，我，那我把它拆开，然后每每一行都用同一个，那个合并之后的那个文字表示在一起。比如说我 1211 都是写a、b、c，那我。放在 Markdown 里面的话就是 1212 跟一一都是写ABC，而不是合并在一起，你懂我意思吗？大概是这个思路。我懂你意思。

Speaker 1 10:45 
对，这个就是我们用来处理表格的一个方式，然后因为我们当时有个场景，就是我们有很多大表，然后这个大表里面会有不同机型的一些不同数据，然后就是为了方便的这个大语言模型能够正确的提取到某一行某一列的一个数据，我们就需要把这个表格正确处理好，然后最终做完之后效果还是不错，就是我们测试过这个，它是。都能够说正确的把对应某一行、某一列的一个数据给提取出来，都是没有问题的，这个是一个具体的一个优化场景。

Speaker 2 11:19 
OK，你这个是优化了那种转换脚本吗？因为听着像是一个固定的。

Speaker 1 11:24 
对的，这是个转换的脚本来的。

Speaker 2 11:28 
OK，然后下一个问题，你说当时，你当时说，比如说资料是英文，然后你用中文提问的话不容易匹配到，但根据我的理解， ragembedding 这一套本身就是语义匹配，为什么不同的语言它是匹配不到呢？

Speaker 1 11:43 
这个主要一个是它的这个 embedding 模型的问题，另外一个就是我们，我们是比专业术语无法匹配。就是像我们 CT 机的一些可能比较专业的医疗场景下的一些术语，什么比什么，什么射灯之类的东西，我也忘了，反正这种比较专业的术语的话，主要是我们文档是中文的，但可能那个操作界面是英文的，那医院可能用惯了英文，所以说他会用这种英文来问这种问题，说我想操作这个英文的东西的话，我要怎么做？但这个时候他就是没有办法说很能够提取到相应的文档，告诉你怎么做得到。然后但是我们其实试过把这个。中文放进去它是能够提取到的，因为我们有所谓的一个意思，就翻译的一个表格，然后我们这样操作是能够提取出来，所以说我们定位到是这个问题，所以为了解决这个问题的话，我们还是说需要说做一种大语言模型的翻译，嗯。

Speaker 2 12:39 
OK，所以就是一些特有名词在中英文上是没办法在 embedding 模型自己的理解能力上把它们对应上的，你们需要有一个词表做转换。

Speaker 1 12:48 
对的。

Speaker 2 12:49 
OK，那你们转换具体是怎么做的呀？因为你刚刚提到有词表是过了大模型，还是说固定的表方式？

Speaker 1 12:55 
开始是试过用词表，因为词表比较快，就直接一搜就好，但是有个问题就是它只能说。音译中没有办法中译音，因为这个场景是比较多样，它可能是中文的术语要英文问或英文术语中文问，反正它场景比较多样，所以说单纯用词表是没有办法解决。说我这种中译音，我只能解决这个音译中的问题，没办法解决中译音的问题，没办法倒过来这个问题。所以说为了解决问题，我们还是决定用这个大语言模型来做，然后我们思路还是用一个比较小的模型，我们当时是用那个千问的一个 7B 还是 8B 的模型来做这种翻译。然后时间上好像就花了一个一秒钟左右，就是能够把这个对应的一个 query 输出来，所以说这个时间成本上是我们是能够接受的，所以说我们就是考采用这种策略，嗯。

Speaker 2 13:46 
挺好，那这个也就是说是让千问通过自己的已有知识去做这个翻译，是吗？

Speaker 1 13:52 
对的。

Speaker 2 13:53 
就把你们自己的词表那一套去抛弃掉了，因为也没有什么，就是你们公司内部的什么黑话，是吗？

Speaker 1 14:01 
黑话还是比较少，主要还是说就是这个机器的一些术语，嗯。

Speaker 2 14:08 
OK，你们把 embedding 模型换成了千问，千问是用的 1.5B 的模型吗？

Speaker 1 14:12 
千问是用 8B 的 embedding 模型。

Speaker 2 14:15 
好，那这个量级提升了非常的多，速率上有很大的延迟吗？

Speaker 1 14:23 
embedding 的话，是的，我们 embedding 当时是有，就是我们有个大问题，就是这个 embedding 这个时间是很久的，比如说我们几千个文档 embedding 下来在我们自己服务器上跑，可能要一个小时多，大概是一个很长的时间，所以说当时就是我当时优化的一条pipeline，也是出于这个考虑优化了，就是。

Speaker 1 14:44 
我们原本的这个东西，它是基于这个智源他们家的一个 rag 系统搭的，然后他们就全套都有什么embedding，什么问题回答，但后来我们就不用了，但是这个 embedding 还走他那一套，然后这样子的话他们后来是不维护了，不维护之后他不支持新的模型啊。

Speaker 1 15:00 
不是新，不支持新的数据库，而且他们那个东西还是比较简陋的，他们是所谓的我文档，我发一个文档过来，然后他就构建立一次连接，然后把这个连接发给那个服务器，然后服务器响应这个embedding，然后再返回，然后我们再落库。那这一套是非常耗时非常久的，所以说当时为了解决这个问题的话，我是考虑用了一个批量的一个embedding，然后批量插入，还有说用异步这种方式来提高我整体这个 embedding 一个速率，就是当时是做这方面的一个优化，然后但具体问题的时候，这 embedding 耗时还是 ok 的，我反正我忘了他具体时间，反正当时是没有造成一个具体很大的一个延迟上的一个影响，所以当时没有考虑这方面，嗯。

Speaker 2 15:43 
OK，所以其实本质上你问题的时候，只需要把问题通过激励模型 badline 一下，就是它没有，就是主要体现在就是数据处理上，就是过大量数据的时候，那个时候可能会有一些压力在上面。对的。OK，嗯，挺好的，这块了解的比较深，然后我想想你们的文档，你们就是需要用来帮忙回答的文档是一种类似固定资产的东西，还是说有更新有生产改善？

Speaker 1 16:14 
有更新。但这个更新是不是文档的更新？是能否用某个文档的更新？就是我们文档是不会更新，但是我们可能说一台机型它有专门的一些文档，但有些文档我们是不，有时候是不会对外开放，有时候可能过那个审核期之类，它就会对外开放，所以说会有更新，然后只为了解决这种更新的话，当时就是考用了这个增量插入，还有这个删除，这种删除的这个功能就是我们新的数据库是实现这种新的功能来做这种文档的更新的一个。业务场景。

Speaker 2 16:51 
OK，你们的文量文档是什么量级的呀？

Speaker 1 16:54 
文档量级的话，一个机型大概是有七八千个文档，这个文档是可能十几二十本那种说明书，然后一本说明书就会拆成 500 个 TOKEN 一样一个那种小的文档，然后把它放进去，然后最后大概一个 table 的话数过，大概是七八千的一个量级，嗯。

Speaker 2 17:20 
七八千个chunk，是吧？

Speaker 1 17:22 
对对对对对。

Speaker 2 17:24 
OK，那对应到字数的话就是多少个字？

Speaker 1 17:28 
500 个TOKEN，一个 chunk 是 500 个 TOKEN 左右。

Speaker 2 17:34 
你刚卡了一下。

Speaker 1 17:37 
对应到量级的话，一个 chunk 大概是 500 个 TOKEN 左右，当时是看过。

Speaker 2 17:42 
一个 chunk 是 500 个 TOKEN 加七八千，OK，那得有几百万个字了。现在相比workflow， agent 这一套是 agent loop 这一套是很比较更主流的做法吧。那你觉得在这个场景下。你觉得哪种更好？

Speaker 1 18:04 
哪一种更？

Speaker 2 18:05 
有没有思考过这个问题？

Speaker 1 18:07 
有，后来后续有思考过，就是就在这套比较标准的 rap 系统下面，我还能怎么进行优化？我可能会考虑到还是用这个 deep search 的一个方法，因为我这个场景本质还是对文档进行检索的场景，所以说我会考虑过如果问用户问不到这个问题，相关的文档就是他，他会显示我没办法解答，我会让他再做一个loop，再让他优化这个 query 查询，然后并且可能再生成更多的不同的相关的query，然后起更多的一个 agent 来帮我进行一个发散性的一个 bin search 的一个检索，把相关的一些文档还有回答检索起来。然后再返回给那个主的agent。来提高我这个，增强我这个检索的功能，然后这是我考虑过的一个优化的一个点。

Speaker 2 18:55 
OK，但你这一套本身还是在 workflow 的基础的那种框架下去做优化，如果要跳出 workflow 就不要用workflow，就所有的主导权都交给模型，你觉得这一套应该怎么设计？你可以想一想。

Speaker 1 19:08 
主导权都交给模型，那。

Speaker 2 19:14 
说到底就是这边有个用户要问题，你这边有，比如说 500 万字的文档。就这两个条件本质上，对吧？所以我很多都是基于这两个条件做的，现在让你用 agent 做一套。

Speaker 1 19:25 
agent 做一套的话，我觉得最主要的还是agent，它能够plan，然后能够做这个action，然后最后能reasoning，然后我觉得主要的话就是用户又给到这个问题，给到这个带源模型，它能够做一个plan，就是说它这个问题对应的是哪个机器的，然后做一个元数据，然后它这个问题是就它具体什么样的问题，然后我可能要查什么样数据库，还是我直接回答就好？如果要查数据库的话，就相当于一个 to use，使用这个 to 来对这个数据库进行查询，然后它可能能够自己自主选择说。

Speaker 1 20:00 
我有不同的tool，比如说我这种翻译的tool， query refine 的tool，还有说我检索的时候我能够说有这种电子 SPASS BN25，就看它的一个需求，比如说比较重的场景我可能都三个都用，然后比较轻的场景的话我就用一个，那我就不用调这个所谓的ranker，然后它能够自主选择自己制定好一个plan，然后最终它会根据这个 plan 进行一个执行，然后执行完之后它会有一个结果返回给它原模型。它能够自主地判断说我能否回答这个问题。

Speaker 1 20:30 
如果说我现在这个 plan 做完之后，我还是没有办法回答这个问题的话，我要怎么 refine 我的 plan 或者 refine 我的query，然后继续进去做下一轮的一个迭代？这是我可能想到它比较纯 agent 的一个方式的一个做法。对。

Speaker 2 20:44 
OK，那在这一套设计中，你给我列一下他们有哪些你需要注册哪些给他。

Speaker 1 20:51 
哦，好，注册哪些的话，我觉得首先第一点是这个，它可以自主定义要不要生成更多的，它可以判断说我这个有没有关专业术语，如果有的话我就不，没有的话我就不，然后这是一个two，另外一个 two 的话就是说。

Speaker 2 21:10 
停一下，为什么要这个two？

Speaker 1 21:13 
因为我们有这一步流程，就是说你这个用户问题，我都会全部有这个对这个 query 进行一个翻译的一步，但其实。你不一定要翻译，你，因为你翻译的话我就有多个query，你这个它是耗时的，并且我生成 query 这一步也是一个耗时的操作，我不一定需要说。

Speaker 2 21:31 
我不在，我不是很赞同，因为你如果，比如说你现在和 Gemini 对话，你问它最近特朗普有什么新闻，对吧？这时候它会怎么做？它会比如说用特朗普这个关键词去做一下 Web search，然后查到一些中文资料，然后发现可能没那么新的时候，它自己会去思考特朗普的英文名叫做Trump，然后我要用 Trump 这个关键词再去调 Web search，所以它这个。通过改写词来进行搜索的能力本身就在模型自己的思考范畴之内。

Speaker 2 22:02 
就是当你定义了一个 Web search 工具，然后有一个关键词叫做 query 的时候，你问特朗普最近发生了什么的时候，它自己会去用词搜了，发现结果没有那么好，它会再换词搜，比如说和另外一个词结合起来，比如说翻译成英文搜，就是它这个能力本身模型是既有的，这种情况下你不需要再给它额外定一个。

Speaker 2 22:26 
工具叫做重，叫做那种重写，因为本质上你这种重写的思路还是 workflow 的思路，对不对？是重写，写完之后去搜，搜完之后再答，然后答得不好再去重写，再搜。但是重写这个东西本身是模型顺手就能做完的事，是吧？所以在真正的 agent 体系中，这个工具是不用存在的。

Speaker 2 22:46 
但是有一种比较特殊，就是他们会写一个 think 工具，就是说引导模型think，就比如说我问你一个问题，然后模型快速地就回答了，可能它没有做长久的思考，之后就回答得比较粗糙，这个时候如果显式地给它注册一个工具，然后模型知道，诶，我这边有个工具叫think，那我先去思考一下再回答。 think 的过程中里面是空的，但他调用 think 的这个瞬间，他就会有意识地去说，我要思考再回答，所以它只是一种标识的作用。你继续。

Speaker 1 23:16 
好，我继续，那就是另外的一个工具，可能就是 search 工具，就是说我会给到他这个三种方式的一个search，然后他自己选择，我他更希望用哪一种，然后怎么结合？然后结合完之后我可能就是 rank 的话，我能够给他两个 rank 工具，一种是调大语言模型rank，然后他能够说选择用做用哪种大语言模型作为一个rank，另外的话就是一个 RF 的一个排序。然后这是一个工具，另外的工具的话可能还有一个就是 Web search 的一个工具，我觉得就是我希望它能够引入外部检索功能，如果说内部检索不到的时候，它作为一个外部的一个兜底，能够说我上网看一下有没有相关的一些东西，然后作为一个新的一个引导建议，这可能是我希望最终给到它提供的一些功能，嗯，大概是这样。

Speaker 2 24:09 
OK，这个回答我觉得还没有跳出 workflow 的范畴，我给你 5 ~ 10 分钟的时间，你可以通过一切手段去调研清楚，就是在这，在 agent 的纯 agent 的那种逻辑体系下，应该去怎么做这个系统定义哪些工具？因为本质上你只是把原本 workflow 里的一些节点的能力去打散了，就是打散了一个一个地罗列在了这边，对吧？就比如说你的三种搜索放里面， redirect 也放里面，然后你就把这些做一坨平铺进去了，原本的一条流水线被你平铺了，它本质上不是那种纯写 agent 的工作方，你可以思考一下，然后搜索一下，调研一下。

Speaker 1 24:49 
嗯，好的。

Speaker 2 24:54 
可以用你所有的工具。

Speaker 1 24:57 
好的。

Speaker 2 32:01 
有进展吗？

Speaker 1 32:03 
有，我现在暂时的一个比较简单的思路是说，首先是我可能考虑引入这个 memory 的方式，然后让这个模型能够对它的一个检索进行一个沉淀，让它能记住说它检索过什么样的内容，然后用来帮辅助它做一个 query 的一个改写。然后还有 Web search 也是能够说对它的一个 query 进行改写。然后还希望就是他能够说根据文档进行一个学习理解的一个工情况，然后让他看，就提取到相关文档之后能够说最终能够理解这个文档，然后再针对这个文档还有他原本用户的问题生成一个更具有这个代表性的一，就更具有更好的一个问题进行检索，然后能够给出一个用户这种，从上就给出用户这种。

Speaker 1 33:08 
能够说从用户的问题角度出发给出解决方法，然后给出各种各样解决方法，还有这种 fall back 一样的思路。然后主要就是在这个 agent 方面的话，我可能就是还是要用，主要还是三个节点，一个是 planner 节点，就是用户问题来到我这里我会根据已有的工具进行一个计划，计划说我要怎么回答我这个用户的问题？我要搜检索什么样的资料？比如说我上网检索，看这个西门子官网的一些公开的资料，还有说看文档，然后。

Speaker 1 33:46 
做完这些功能之后，就他定义完，他做完这种计划之后他就开始执行，执行完之后他会有个结果，然后反思到了这个反思的节点，反射的节点他能够思考我这个，我这一套操作，这 action 能不能解决这个用户的问题？如果能解决我就输出，如果解决不了的话，我可能就是将我这个所做的一些操作进行一个沉淀，就像 open call 他的一个，他会把这个对话作为一个对话的一个记，他会把自己对话记录在一个 json 那个文件夹里面，然后并且会提取这些对话的一些关键信息。

Speaker 1 34:25 
放到一个 memory 的 map 当里面，我也希望我这个 agent 能做到类似的一个功能，它能够说记录在我这一轮用户的对话用的时候用户的一些偏好，或者说我已经检索到了一些我已经检索过什么样的信息，然后得到什么样的结果，得到一些怎么样的信息，然后可能说让他这个 agent 不再是重复的对一些东西进行再次重复的检索，来提高它的一个整体的这个检索的能力，这是我暂时的一个思路。

Speaker 2 34:56 
有点偏了，就是因为你刚刚说到了第一个节点，第二个节点，第三个节点。点，但是现在是没有节点的，这是第一个，然后第二个，我刚刚的问题是你要定义哪些拓？你还是没有给我一个拓的答案。

Speaker 1 35:08 
拓的话，我觉得 Web search tool 然后是一个，然后还有是那个 DB search 的一个工具，另外的话就是一个 memory 沉淀的。

Speaker 2 35:21 
db search 是什么？什么是 db search？

Speaker 1 35:23 
就对向量，就像对向量库进行它的进行一个相关文档的检索，像这个稠密检索、稀疏检索和编 25 的检索，它都是走这个。数据库的 DB search to，另外的话就是一个总结 memory 的一个to，我希望它能够把自己的。学习研究能够总结出来，沉淀成一份文档写出来，然后这是我希望他做的一个新的一个Todo，大概是。

Speaker 2 35:52 
那我给你一个方案，我只有一个工具叫做readfile，这件事是不是就结束了？比如说你操作这台机器需要读这十几篇说明书，我就把直接十几篇说明书往往磁盘上一塞，然后给他一个 readfile 工具，你去读吧，你想读哪个就读哪个，这个问题解决了吗？你觉得有什么问题？

Speaker 1 36:13 
我觉得还有个问题就是他不可能读，那么把所有文档都读进来，他是会有这个上下文的这个问题。

Speaker 2 36:20 
对。他不会把所有文档都读进来，但他也不需要把所有文档都读进来。

Speaker 1 36:25 
所以说他，我意思是他需要做一个筛选检索的过程，所以这就是我那个。

Speaker 2 36:32 
但是筛选检索不一定要通过 RAG 这个库。对吧？我举个例子，他的执行路径，他上来先 list file 一下，看看我有哪些说明书可以读，然后看起来像是有点关系的那种说明书，我先 read file，然后只读前 20 行，我看看它的目录结构或者一些东西，就是它是怎么讲的，它是怎么一个目录，然后我翻到了之后我就确定哦。

Speaker 2 36:59 
比如说原本筛选了 10 本，我现在只有两本，这两本中其中第一本的第三章和第二本的第四章是我需要的，所以就继续跳转，就是重点读，就重点 readfile 第一个第一本书，然后跳到第三章，比如说从五百行开始读到第三章，然后没有再到七百行开始读，通过这种多阶段读取的方式，我的内容就读到了，所以相当于是说当你把 readfile 文件的权限给他，然后同时可以按行来读的话，他是可以一点一点探索就是他应该读哪个的。就好比说我现在放了 10 本书在你桌子上，我说高等数学中的微积分的定义是什么？你肯定是先看看书名的名字，然后拿起微积分那本书，然后翻开目录，第一章就定义了微积分，然后翻到那章，然后把答案给我。对吧？你，你是不是这么检索问题，然后给我答案的那大模型也是这么检索，那你需要给它什么工具？一个 read file 就够了呗。

Speaker 1 37:55 
是的嗯。

Speaker 2 37:57 
对吧？你这个过程中你不需要一个叫做向量数据库的东西，你我放十几本书到你桌上，你也能给我翻出答案。那你把这十几本书给大模型就翻不出答案吗？

Speaker 1 38:09 
是的。

Speaker 2 38:10 
你的思路转变过来了吗？

Speaker 1 38:13 
所以说你的意思是我只要定一个抽象的工具，然后让它扩这个抽象工具。OK。

Speaker 2 38:24 
你思路转变过来，你有没有理解这种感觉？

Speaker 1 38:27 
我理解它是更像一种抽象，就是像所谓的Linux，它所有的这个东西都是一个文件。

Speaker 2 38:34 
不是抽象，不是抽象，就是给它一个工具，这个工具叫做从磁盘上读文件，然后就可以了，没有什么抽象，这是很确确实实的实现。我可以，我可能给你举个例子，就是你应该是那个cursor，对吧？对。 CURSOR 诞生之前，你知道那些尝试做 AI code 人是怎么做的吗？就是会把，比如说你在写一个代码库，我把代码库拉下来，然后做一个 RAG 的向量索引，然后当你问一个问题的时候，它就去检索关键代码，然后它去看看它是定义在哪一行，然后是它的函数是定义在哪里的，然后通过这种方式来写代码，对吧？但是现在如不管是用 cursor 还是用 Claude code，如果你会用他们去写代码的话，你就会发现他怎么写代码。

Speaker 2 39:12 
你提一个需求，它是不停地去读，先 grep 一下，看看有哪些文件是有可能满足要求的，然后不同不停地换关键词grep，然后 grep 之后就readfile，比如说先读前 20 行，然后再读第几行到第几行，然后就快速地就知道这个，这其中的逻辑是怎么写的，怎么串的，然后也知道在哪里改的，这是一种通用的趋势。你觉得 cursor 写代码强吗？强。很强吧。是。那它定义了什么乱七八糟的工具吗？它给你的代码库做 AST 了吗？做了，但是现在 AST 已经没什么用了。 Claude code x 界面的 CLI 哪个做了向量数据库的？没有任何一个做了向量数据库，它们写代码写得怎么样？写得非常的棒，比人写的还要棒。你明白这种逻辑的转变了吗？回到你这边也是一样的，其实现在大模型真的很聪明了，它知道自己怎么去翻这本书，然后最终。

Speaker 2 40:00 
得到结果，对不对？所以你其实你刚刚定义的一大套，比如说 memory rag Web search 都不需要我一个 review 就要解决了，对不对？这对，所以你这个问题回答不出来很正常，就是在你原本的那种工作环境下，这种是相对来说是一种比较通用的解法。然后我能看出来你在里面沉浸地做得很深，然后很多专链技术然后都能用得很上，用得上，但是缺少一个转变的契机，可能你当时把这套系统做出来了，然后效果也很好，就没有动力去再把它做得更好了。就完全没有那个契机去接触的话，所以其实你的很多思路都转变不过来。

Speaker 2 40:39 
当然我刚来，期望可能是你通过 5 ~ 10 分钟的转了解，然后把这个东西转变过来，但看起来还是有点难，因为很明显你问的那些问题都更偏向上层一下，所以他可能大模型给你的回答是默认了你会agent，你懂 agent 在这个基础上还要怎么做才能把它做得更好？比如说你刚刚提到 memory 就是一个要点，但其实你一些基础的东西你还没明白，就是你思路本身还没转变过来。那倒没什么关系了，你可能就是环境问题，就比如说你到我们这边，你学个，你接触个一周，可能你一边看代码一边问问我，你基本上就能明白都是在的 AI 到底是在怎么做事情的。

Speaker 2 41:20 
对吧？确实这是一种很神奇的转变，你原本就是要很重工程，什么那个稀疏和稀疏向量检索，然后稠密向量检索，然后关键词的 BMR 无匹配，然后各种rag，然后rerank，各种参数调优，然后还要清洗数据，这一套都可以扔掉了。其实就是你什么情况下会用到cursor？就是在那种。极度高速的速度优化上，就是那种追求 2% 的增幅的时候才会用上，现在大大通货的就是通用 agent 的做法就是大道至简，包括之前很火的就是说要 prompt 工程，就是说要写好 prompt 才能指导好 agent 做事情，对吧？现在追求的就是大道至简，就是不要给大模型乱七八糟的agent，你直接跟它说你要做什么事情就可以了，把工具给它，把 scale 给它，它知道自己要怎么做，你不需要去指导它，你只需要提诉求，把自己的东西想做的事情说清楚就行。

Speaker 2 42:18 
这其实是一种转变了，其实如果我建议，如果你以后找实习，第一个就是传统实习，没有必要找了，因为你已经踏上 AI 这条路的话，你在这方面去做专项的实习是更好的，就是传统后端开发没有那么没有那么重要，至少从认证你简历上没有那么重要。第二点就是做 agent 这方面的话， workflow 的 agent 你最好往 agent 方向去转，就是我刚刚后面说的那种一个 render file 就能全部结束，对吧？ workflow 已经是一个上个时代的技术方式了。

Speaker 1 42:47 
对，嗯，好的。

Speaker 2 42:48 
对，但是我觉得你做事的方式应该还是挺扎实的，就是那一套研究得挺深的。

Speaker 1 42:53 
好的。

Speaker 2 42:54 
诶，你后面为什么要去arm？

Speaker 1 42:57 
为什么？要什么？为什么去arm，是吧？是，主要是一个是我对这个底层东西比较感兴趣，然后也是其实是也可能考虑过走过的 AI INFA 的一个方向，有 arm 的话，他们可能正在也在做这种东西，所以想去尝试一下，其实做底层一直是我大学的一个想法，然后刚好这个机会我就想去试一下，所以就去试了，主要这个，嗯。

Speaker 2 43:21 
OK，那你现在做过西门子的应用开发，然后或者说用大模型技术去开发一些能力，然后同时也试过 arm 做那种底层的优化，你现在更喜欢哪个？

Speaker 1 43:33 
我其实觉得说实话我觉得都不错， arm 的开发我觉得更怎么说更加的一个稳定，就是我还是会怎么说呢？就是可能还是在深度钻研底层的一些很细节的东西，但他没有那么前沿，我觉得一个是稳定，一个是比较时代浪潮的前沿，然后是一个比较多人讨论的东西，这也是一个很有趣的事情，我觉得都不错，因为 AA agent 开发是一件就是每天在变的东西。

Speaker 1 44:08 
就像你说的，其实一年前的一个技术栈，这东西就完全不一样，我其实我现在在 arm 复刻的是 10 年前的论文，但 10 年前论文其实在现代还是能够有用武之地的，是真有可能。做到生产环境里面用的，所以说我觉得都不错，如果说我希望追求稳定，我可能还会在 arm 这边工作，但是如果说我希望是真的做出些能改变世界的东西，然后真的做出些很有趣的东西，我可能会做agent，大概是这样子，然后后面的话。

Speaker 2 44:36 
那你现在在面试的呀？那你现在在面试的呀。

Speaker 1 44:39 
我觉得还是看机会，就是如果说有个很好的 agent 的机会，你们公司我觉得我是会愿意去做 agent 的，但是如果说没有说能拿到一个很好的公司，可能它仅仅是一个国内不知名初创，类似的东西我可能就不太愿意做，可能继续做 Infra 的方面，我保一个稳定的工作，它也是一个很有趣的活，我觉得都是可以做的，大概这样。

Speaker 2 45:00 
OK。所以就是如果你找不到很好的实习，那个 arm 就会一直持续下去。

Speaker 1 45:05 
也不是，我是做了三个月的 arm 之后我是只签三个月这个 project 实习，我到 4 月份就会离职，但是我可以就在接下来这段时间我会一直找，我可能两个方向都找，因为这两个方向其实我没有特别排斥哪个东西，我可能两个方向都尝试，然后最终看我什么时候拿到一个我比较令我心动，然后满意想去尝试做的方向的话，那我就去做，大概是这样的一个思路，嗯。

Speaker 2 45:28 
OK，那你如果要开始实习的话，从什么时候开始？

Speaker 1 45:32 
大概是4月 10 号十号左右，因为我这边不太确定，我是一月份签的合同，月初签的合同，然后我是三个月，然后把这个项目做完，然后要汇报一个project，然后就是能够离职。然后但具体现在这个怎么样的形式？然后什么时候开？什么时候汇报？什么时候要做完？我没有跟我那个 mentor 来沟通，所以说我不太清楚具体的时间，大概是4月初4月中的一个时间点，嗯。

Speaker 2 45:58 
那是结束了，但是如果你比如说你来杭州实习方便吗？

Speaker 1 46:02 
方便，我现在人在上海，其实立刻来我都是没关系，第二天过来我都 ok 的，这个没关系。

Speaker 2 46:07 
OK，但是你还要租房子，然后适应生活习惯，搬家什么的，这些都需要时间。

Speaker 1 46:13 
大概就是拿到offer，就我离职一周之内，我就是应该能做完，因为来杭州，然后我这边其实也没有特别多东西，我因为我来之前我就知道我要只干三个月，我就要搬走，所以说我没带特别多东西。然后住房这件事的话，一天，一天我就ok，我这种很随便，我这人很随便，在这种事情上。

Speaker 2 46:31 
对的，且所以最快的话应该是4月中旬。

Speaker 1 46:37 
对的，你可以预期我4月中旬能入职。

Speaker 2 46:41 
OK，关键是我这边，你这边是我这批面的最后一个实习生了，对，然后我这边会招两个，其实有一些其他人是能立即入职的，觉得你还不错，但是你就是比他们晚入职了将近一个月左右。

Speaker 1 46:55 
后是我，后。

Speaker 2 46:57 
一个月是一个真空期，很尴尬。

Speaker 1 46:59 
你们后面还投吗？其实我 1 月份的时候也看到你们在招。然后我就去 3 月份才面你，我 1 月份投简历的时候，就 12 月份的时候，我投简历的时候就看到你们了，然后我以为就是你们是一直几个长期的项目，没想到那个，嗯。

Speaker 2 47:15 
对，是项目是长期的，但是每个正式员工招实习生是不一定的，就比如说我现在是我这个人正在招实习生的窗口期，然后如果我觉得你很优秀的话，然后我这边确实接不了，我可能会把你转给其他人。

Speaker 1 47:31 
嗯，好的，OK，因为我这边也是也希望说能够在接下来这一个月时间把那东西弄好再离职，也不想没头没尾的结束，因为我还在做，然后可能就最快还是最快，最快也要4月初了。我理解。我赶工也能到4月初，可能把它做出来，因为大概就这个时间点，嗯。

Speaker 2 47:51 
对。OK，你们学校有写论文的，或者说写论文发什么吗？一期这种。没有。硬性的毕业要求吗？

Speaker 1 48:00 
没有毕业要求，我们是授课的一个硕士。

Speaker 2 48:04 
OK，所以现在你已经学完了，你接下来的所有时间都是可以自由安排的。

Speaker 1 48:10 
我是 gap 半年，我今年 9 月份要回美国上学，因为我学制是一个一年半，然后我是先上了半年，然后回国半年，然后回去再上一年的这样的一个形式。所以说我大概就是9月底，我9月底开学，然后我大概就4月到9月底的话，大概就是 6 个月实习时间去尝试。

Speaker 2 48:32 
67845678。 5 个月。

Speaker 1 48:36 
4567899 到9月底。对，剩那 5 个月，你就上 5 个月。

Speaker 2 48:44 
我考虑一下。

Speaker 1 48:45 
好的。

Speaker 2 48:45 
其实一个月也不是很长。嗯，好的。我觉得你做东西挺扎实的诶，你现在用什么工具来写代码？

Speaker 1 48:53 
工具的话用 cursor 来写，然后还有用 Claude code，用 Claude 问题大概工作邮箱。

Speaker 2 49:01 
所以你用 Claude code 更多的是问题代码的话还是 cursor 来写。

Speaker 1 49:06 
是的，因为我其实我最近才接触的这个Claude，然后他之前我写代码，他有个问题，他很多那个。有很多他写代码是很复，就很加了很多东西，就是你，你用过应该就是它很长，然后我当时也不太喜欢用，然后现在是我改了之后感觉它比较好用了，就是回答比较简短，能满足我的需求，没有那么多夸张的东西，所以我现在在用它来做这个 chat 的工具，可能后续我的课程结束之后，我可能会尝试使用下帮我做的功能。我还没太确定，现在暂时用这两个。

Speaker 2 49:45 
OK，你用的时候有什么见解吗？有什么你觉得不错的使用经验吗？

Speaker 1 49:52 
是的，我主要经验就是我写代码的时候会先让他对我这个。需求做一个research，他写完一个 research 文档之后，我会让他做一个plan，他，我不是调用他这个 plan 模式，我是让他写一个 plan 的Markdown，然后他会根据我的 research 还有我的需求写一个plan，然后我会改这个plan，我会审阅他，批阅他这个plan，然后干看得出来，看出来他要改什么，不知道改不要改什么的时候，我会告诉他就是你这方面要怎么做，反正是我要做一个人工的指引，然后一直做一个loop，然后我做完这种批阅之后，我就会让他返回给他。让他再改这个 plan 的markdown，然后一直做这种loop，做这种人工批阅之后，我最终觉得他的这个所有的实现都是按照我的思路来的，不是按照他的思路来的时候，就是我清楚他会写什么代码，会在什么地方加代码。

Speaker 1 50:39 
然后是我需要的功能，是我需要加的东西的时候，我才会让它做一个执行，这样子的话我就能让我这个代码是可控的，而不是说它生成代码我又看不懂，然后我又不知道它生成了什么，它只知道它实现了功能，这件很就出了bug，是件很大的一个问题，所以我现在主要的一个写代码时间是这样操作的。

Speaker 2 50:57 
OK，你刚刚有提到你会让它写 Markdown 的 plan 文档，而不是用 plan 模式，这俩有什么区别吗？

Speaker 1 51:04 
主要的区别就是我能够更好的做一个更新的一个操作，它的一个 plan 模式的话。他是把 Markdown 写好之后，他我觉得他的修改是不方便的，就是我怎么说呢？就是我没有办法说很好的，就是在本地把它打开，然后写好注释，他因为他的结构可能没有，他结构是他自己的结构，自己的一个思考，然后他是自己弄成的一个plan，就是他自己，就他内次的一套东西没那么flexible。所以说我更希望是说我在我自己的东西里面，就我自己完全清楚他要做什么，然后我自己能够给他做好修改，就是我要全盘掌控。

Speaker 2 51:45 
那有一个问题，对，他默认的方式确实。直接上去修改是麻烦的，但是你的这种可能方式他看是麻烦的，你有没有意识到？就比如说他写了一个 500 行的 Markdown 的一个plan，然后这个时候你在 301 行做了一行的修改，这个时候他怎么能知道你改了哪一行？他只能把整个文件都读出来，然后逐段的比较，这种情况下其实是会出现语义的偏差的。是的。那考虑到这种情况的话，是不是你直接跟他提修改建议会更好呢？

Speaker 1 52:15 
提，直接提修改建议，我觉得这个语义偏差更大，就是说我直接跟他说的话，我可能没有办法很好说清楚我的idea，但是我在这个 Markdown 里面某一行我做出特别标注，比如说这是要修改的地方，然后冒号，然后让他修改。这可能是一件更加直观的事情。

Speaker 2 52:32 
但是 Markdown 应该可以引用的，就是他的 plan 的那个计划可以引用的，就比如说其中有一段，如果说这段写得不好，有什么问题，这也可以啊。是。就是类似于那种批注的方式。

Speaker 1 52:44 
我没思考过方式，因为我这个也是看哦一个人的博客，然后他说他这种方式比较好学习他的方式，因为我自己之前确实遇到很大这个问题，这样的引用是我觉得是一件合理的方式，我可以考虑一下尝试这种批注的方式。

Speaker 2 53:00 
对。对的。不过能看得出来你是有一些思考在里面，就是默认的 plan 就是可能有一些问题，那你至少找到了解决的方案，对吧？对的。给，挺好的。你有什么想问我的吗？

Speaker 1 53:10 
我想问一下，就是九坤的具体 agent 开发是做什么样的agent？然后我就是我能负责让什么样的功能嘛？

Speaker 2 53:18 
对，嗯，就是我们九坤和我们的关系有点类似于范芳和 DeepSeek 的关系，就是想在大模型时代有些作为，所以我们是成立的，面向做 Toc 应用的方向就是不是为九坤本身服务，而是去打 Toc 的应用市场的，然后我们会用一些最质量最强的模型，然后去做一些。

Speaker 2 53:40 
出现的项目比如说 Web CODING 设计。师，然后通用的 Manus Opencloud 这类的产品，对，然后你进来的话是做 Opencloud 这种方向，或者说 Manus 这种方向。对，然后承担业务部分的话，可能就是业务开发加上最先进的技术方选型的调研，以及 action 的系统的优化这些。哦，方便问。就是然后看会更，会根据你个人的一些特性去做调整，比如说更擅长业务开发的话，业务开发会多一点，或者说 re 适合 research 的话就会 research 多一点，就有一些人同学他是那种。发的论文很多，然后科研能很强的，可能就是 research 的部分会更大一点。对，就这种。

Speaker 1 54:23 
我方便问一下是什么样的一个业务吗？我不太了解这方面的信息。

Speaker 2 54:28 
o open cloud 之类的。

Speaker 1 54:30 
是是是，九坤的一个业务，就是我会做九坤一些什么样的一个功能？

Speaker 2 54:37 
我刚刚说了，我们是类似换发和 Dbase 的关系，我们做的东西并不服务于九坤。

Speaker 1 54:42 
就是就是，我懂了。OK，我知道了。我明白了，好。哦，没有什么别的问题了，我没有别的。没有了。对的。

Speaker 2 54:55 
OK，好的，那咱们今天就到这里。

Speaker 1 54:58 
好，行，谢谢你，拜拜。

Speaker 2 55:00 
拜拜。

